hello，大家好，从今天起我们开始学习flutter。

在开始学习之前，我们先来了解一下什么是flutter？为什么要学flutter？学习完后又能做什么？

flutter是Google在2015年推出的一个移动UI框架。在2015年Dart开发者峰会上亮相,到2018年初Google发布了第一个beta版本。Google为什么要发布fullter，从目前来看是为了Android和ios可以跨平台开发。网上也有传言说是为了fuchsia系统的发布而提前布局，这个我们拭目以待吧。

下面我们来看看flutter具有哪些优势：
第一个跨平台！跨平台的想法由来已久了，从Android和ios手机火了以后就一直在讲跨平台，从一开始的用webview+html的混合开发模式，到后来的react native，其实都没有真正的实现跨平台。
混合开发模式开发出的app体验上和原生app的差距实在太大了，所以渐渐就被遗弃了。而reactnative虽然拥有接近原生的体验，可是挖坑太多，开发和理解起来会让人头疼，有很多大公司不使用reactnative给出的理由是：“reactnative会让程序员感到挫败感”呵呵，总之reactnative有很多的缺陷。

性能方面
flutter使用的是自己的flutter engine虚拟机，不需要像reactnative那样侨接，也就省了很多莫名其妙的错误。flutter engine的性能虽然比不上原生，但也相差无几了，体验方面也是接近原生的体验。

flutter呢是Google开发的移动UI框架，那么肯定得支持Google的设计规范material design，在这一点上flutter比原生开发都好很多，可以用很少的代码就能实现material design的精美设计。flutter同样也支持了ios的设计规范Cupertino。我们的课程主要还是使用material design样式来开发，有对Cupertino有兴趣的同学自己可以尝试着使用一下！

从语言难度上讲，dart语言比java或objectC都要简单很多，而且同时开发Android和ios只需要会一种语言，而布局上，Android和ios都有自己的布局规范，而dart可以用一套布局两边使用，只需要编辑一套即可。当然dart语言也有自己的缺陷，被网友吐槽最多的就是可读性很差了，我们之后的代码中大家就会体会到。

那么我们学完课程之后可以做什么呢。
只要大家认真的跟着视频后面一步步做完，如果是刚学习开发的同学，也可以依葫芦画瓢，参照我的写法写出app。如果以前就是做开发的那就更好理解了，可以举一反三，基本就可以做项目了。

那么为什么我们不先讲基础语法呢？我认为啊，兴趣是最好的老师，要想让大家产生兴趣，就需要能很快的入手，能快速的看到成果。如果从基础讲起会很枯燥，很多人就会不耐心听到时候就会放弃了。我也是过来人，当年听java基础的时候一度想睡觉。所以我的方法就是先让大家看到成果，再去学习基础。我们这篇课程主要就是带领大家快速入手开发。

目前来，lutter还不是非常的成熟，第三方库什么的也不是很完善，所以flutter还没有开始流行起来。在当前移动跨平台开发比较流行的还是facebook的reactnative，国内也有很多的小公司在使用reactnative。但是flutter比reactnative的优势会明显很多，所以我也坚信flutter也会渐渐流行起来的！
所以呢我们大家便要走在技术的前端，努力的学习新技术，才不会被淘汰。

好了，经过今天的讲解相信大家对flutter也有了一定程度上的了解。今天就讲到这里，从下节课起我们就开始实战练习了！









































